Aula 02

Todo objeto possui métodos e atributos.

Atributos: Características próprias
Método: Verbo, ação.

Exemplo de lâmpada: 

Atributos: Cor, potência, qtd. de lúmens

Métodos: Acender, apagar, queimar, iluminar

Abstração: devemos ignorar o que não é importante no momemnto. Exemplo: aluno estuda. Para que o SIGA vai querer saber
que o aluno estuda? Esssa informação não presta. Por isso, devemos abstraí-la.

Encapsulamento: Preservar os valores do conteúdo de um objeto, de tal forma que um objeto tenha total autonomia sob seu conteúdo
Atributos ficam dentro dos objetos escondidos e o seu acesso são feitos exclusivamente pelos métodos. Ideia de guardar, esconder, proteger.

