Aula 01

O que é objeto?

Tudo. Todos os conceitos que temos é um objeto. Um copo é um objeto, um garfo,
etc. Inclusive conceitos abstratos são objetos, como matrícula, CPF, etc.
Geralmente, os objetos são pertencentes a uma classe.

O que é clase?

É onde alocamos objetos com características individuais semelhantes. Então, por exemplo,
lapis, regua, borracha, caneta são objetos que faz sentido pertencerem a classe "materiais".

encapsular é proteger o conteúdo do objeto.
Exemplo da carteira, sendo que o dinheiro dele está encapsulado protegido.
Assim devem ser com os nossos dados, encapsulados, protegidos.

Damos autonomia ao objeto de se proteger, controlar seu conteúdo.
Dessa forma, podemos pegar esse mesmo objeto, colocar em outro sistema e
continua funcionando, pois ele tem controle e proteção sob seu conteúdo.

OO potencializa a reutilização de software, pois você consegue pegar uma classe
independente e jogar em outros programas.

O que é herança?

O mecanismo de herança permite que exapandimos softwares, programando sistemas de forma bem
rápida. Uma empresa e um cliente tem informações em particular e informação em comum aos dois.
Dessa forma, programamos as informações em comum a ambos numa classe e herdamos as particularidades
de cada tipo (cliente/empresa).

O que é associação?

Ligar os elementos/objetos. Supondo que temos "cursos" e "alunos". Então, ligamos, associamos cursos a alunos.
Então, conseguimos acessar um aluno e pegar todos os seus cursos, ou pegar um curso e pegar todos os seus alunos.
1 pra n - 1 turma tem n alunos
1 pra 1 - 1 curso tem 1 coordenador e cada coordenador pode coordenar apenas um curso.

outro conceito: composição e agregação

quando temos dois objetos inseparáveis, chamamos-o de TODO PARTE, comoposição (Exemplo de carro e motor)
Quando temos objetos soltos, isolados, chamamos-o de AGREGAÇÃO (Exemplo de um motor de carro no ferro velho).

Persistir : gravar os objetos em um sistema, por ex: os objetos/as informações dos alunos persistem no SIGA.

Polimorfismo (muitas formas):peças no xadrez. a mesma classe (peças), podem ter diversos movimentos diferentes.

